ترجمة: نزار عز الدين
@NizarEzzeddine
:فيلم لـ
بافل بافليكوفسكي
♪ طرقت الباب، وبكيت، وما أرادت أن تفتح ♪
♪ فاضطررتُ لوضع رأسي على حجر ونمت ♪
♪ رأسي فوق حجر وأرجلي قرب العتبة ♪
♪ افتحي أيتها العذراء. اتقِ الله بي ♪
حـــــرب بـــــاردة
وهذه، أليست بسيطة جداً؟ بدائية؟
كلا، لماذا؟
.كان كل السكارى يغنون معنا
♪ يا "دانا".. يا "دانا، لن أتزوّجك ♪
♪ وسأظل أخرج وحدي فقط ♪
♪ أيها الزواج.. أنت أيها الزواج ♪
♪ لن يكون هناك أي زواج منك أنت ♪
♪ لن أشرب شراب خوخ القصر ♪
♪ وإلا أصابني صداع في رأسي ♪
♪ قلبان وأربعة عيون ♪
♪ ..آه.. آه.. آه ♪
♪ كانت تبكي كل الليل والنهار ♪
♪ العيون السوداء التي كانت تبكي ♪
♪ ما عاد يمكنك أن تلتقيها ♪
♪ ..آه.. آه.. آه ♪
بولندا، 1949
.هذا لطيف
ماذا يغنين؟ -
."لشعب "ليمكو -
.ظننتُ ذلك
.هذا مؤسف
لماذا هو مؤسف؟ -
.أنه ليس لنا -
سيد "كاتشماريك"، لنا أو
ليس لنا، فلا شأن لك بذلك
!أيها الشباب
،من حقكم أن تتساءلوا
ما الذي نفعله هنا أمام قصر أصحاب الأرض؟
.ومن واجبي الإجابة أنه أصبح الآن منزلكم
وهذه الأبواب تؤدي إلى عالم
.الموسيقى والغناء والرقص
.تلك الموسيقى التي ولدت في حقول العبودية
.موسيقى أجدادكم وأجداد أجدادكم
.موسيقى الألم، والجروح،و الإذلال
.فإن ابتسمتم كان ذلك من خلال الدموع
الآن لديكم الحق أن تسألوا عما إذا
.كنا جميعاً سندخل عبر هذا الباب
..وهنا سأجيبكم
.بالطبع ليس الجميع
.نخبة النخبة فقط هي من ستدخل
.وتحت رقابة لصيقة من مدربينا
.سيدخلون إلى جبهة "بولندا"، والمعسكر بأكمله
،لهذا السبب أدعوكم إلى منافسة قاسية ونبيلة
.مع بعضكم البعض ومع أنفسكم
هذه نهاية المصير المأساوي
."للموسيقي "يانكوف
!مرحى -
أتظن أنك بحاجة معرفة العلامات الموسيقية؟ -
.إنهم يريدون الطريقة الريفية
وأنتِ؟
ماذا ستغنّين؟
.من أغنيات الجبال
وأنتِ؟
.لم أقرر بعد
.غنّي أغنيتكِ
♪ أنا ذاهبة إلى الماء، تعال إلى الماء ♪
♪ كيف أستطيع أن أضع يدي بيدك ♪
♪ ..أعطيك إياها وَ ♪
.جميلة. أعرفها
.جميل أن تُغنى بصوت شخصين
♪ أنا ذاهبة إلى الماء، تعال إلى الماء ♪
♪ لكننا لن نكون مع بعضنا البعض ♪
♪ سوف نعلّم الحصان أن يسبح ♪
♪ لنذهب مع بعضنا البعض ♪
.شكراً جزيلاً لكما -
.العفو -
..عذراً
..الفتاة ذات الغرّة
هل يمكنك أن تغني شيئاً وحدكِ؟
أغني؟ -
.نعم -
♪ هناك الكثير من الفتيات الجيدات ♪
♪ هناك الكثير من الأسماء الجميلة ♪
♪ ولكن واحدة منهن تأخذ راحتك ♪
♪ وتحرمك من الراحة ♪
♪ حين تحبّ ♪
.أشكرك -
.فقط المقطع الأساسي -
♪ أيها القلب، أنت لستَ بحاجة إلى الراحة ♪
♪ أيها القلب، الحياة هكذا جميلة ♪
♪ أيها القلب، من الجيد أنك على هذه الحالة ♪
♪ شكراً لك أيها القلب لأنك قادر على الحب ♪
من أين حفظتِ هذه؟ -
.من فيلم -
كانت هناك معنا سينما متنقلة في
.الريف، وقد عرضت فيلماً روسياً
."كان اسمه "ضحكات موسكو
وعمّ يتحدث؟ -
."عن الحب! "القلب -
وهل تجيدين الرقص؟
،أنا أعرف الخطوات الأساسية
.والباقي أستطيع أن أتعلمه
.هذا عظيم. شكراً لك -
.شكراً لكما -
.تمتلك هذه الفتاة صوتاً نقياً جميلاً
.نعم، ولكنها تمتلك أيضاً شيئاً آخر -
ما هو؟ -
.الطاقة والإحساس. وهذا هو الأساس
.معك حق
يبدو أن من الممكن العثور
.على اثني عشر راقصاً
هل ترى فتاتك؟
ماذا تعنين بفتاتي؟
."تلك صاحبة "القلب
..يا لها من تركيبة
.إنها جميلة
."وهي ليست من الجبال بل من "توماشوف
.شيء مدهش
.لكنها غنت جيداً -
.حتى أن عليها حكماً من محكمة -
محكمة ماذا؟
.يبدو أنها قد قتلت والدها -
ماذا؟ -
ذلك ما بان لي. وقد تسبب هذا
.بدخولها إلى السجن الانفرادي
كيف علمتِ بذلك؟ -
.تفحّص "كاتشماريك" سجلها -
!"الرأس، يا "زولا
.رأسكِ للأعلى
.حسناً، أمسكها بشكل صحيح
!اللعنة -
كيف سارت أمورك مع أبيك؟
أموري مع مَن؟ -
.مع أبيكِ -
وكيف يفترض بها أن تكون؟
لماذا دخلتِ السجن؟
لقد أخطأ في حق والدتي، فأظهرتُ
.له احتجاجي من خلال سكين
.لقد نجا، لا تقلق
هل أنت مهتم بي، لأنني
أمتلك موهبة أم بشكل عام؟
.جربي هذه
.جيد
!اسحبوا الساق نحو الأعلى
!حسناً
!جميل، يا "ماتيوز"، أحسنت
!حافظوا على الوتيرة
!نحن ننظر إلى بعضنا البعض
.واحد. اثنان. ثلاثة. واحد. اثنان. ثلاثة
!تعلق، ثم دوران
"دار الحفلات الوطنية"
وارسو، 1951
♪ قلبان وأربعة عيون ♪
♪ ..آه.. آه.. آه ♪
♪ كانت تبكي كل الليل والنهار ♪
♪ العيون السوداء التي كانت تبكي ♪
♪ ما عاد يمكنك أن تلتقيها ♪
♪ ..آه.. آه.. آه ♪
♪ وأنا كطفل أنكرته أمه ♪
♪ طفل ما عاد يحبه أحد ♪
♪ ..آه.. آه.. آه ♪
♪ قلبه سيتحول إلى حجر ♪
♪ من يتسبب بفرقة المحبين ♪
♪ ..آه.. آه.. آه ♪
.لقد اكتفيتُ منها
.وبدأت تثير أعصابي
.هيا، لقد أتوا
.انتظري، دعيني أستمتع -
.دعهم يلهون -
.ونحن سنلهو أيضاً
.يجب أن أخبركَ شيئاً ما
.لم أكن أؤمن بكل هذا.. بكل هذا الفن الشعبي
.أما هذا.. فقد أثّر بي
..كم أنت عبقري
حتى تصنع شيئاً جميلاً جداً من شيء كهذا؟
.شكراً لكما
.هذا أجمل يوم في حياتي
لقد تمكنتم من الوصول إلى كنوز
.الثقافة الوطنية التي لا تقدر بثمن
.وهذا جميل ورائع
.مجموعتكم لديها إمكانات كبيرة
.أود أن تصبح عرضنا الرئيسي
ولكنني أعتقد أن الوقت قد حان
:لإدخال عناصر جديدة في البرنامج
، شيء عن إصلاح الأراضي
.والسلام العالمي، وما يهدده
.فقرة قوية عن زعيم البروليتاريا العالمية
.وسوف نقدر لكم ذلك.. ونكافئه
في المستقبل، من يدري، ربما تزورون
برلين"، و"براغ"، و"بودابست"، و"موسكو"؟"
ما رأيكم في ذلك؟
،نيابة عن كامل فرقتنا الفولكلورية
،فإننا نشكركم على تقديركم لعملنا
لكن البرنامج يعتمد أساساً على
.الفن الشعبي الحقيقي
وسكان الريف لا يغنون أغنيات
.عن الإصلاح والسلام والقيادة
.هم حقاً لا يفعلون، لذلك سيكون هذا صعباً
.أفهم هذا
،"من بعد إذنك.. أنا "كاتشماريك ليخ
.المدير الإداري
،"أيتها الرفيقة "بيليتسكا
..أؤكد لكِ أن شعبنا
.ليس جاهلاً على الإطلاق، بما في ذلك الريف
على العكس تماماً. فهو سيغني
،عن هذه الأمور شديدة الأهمية
،وفقاً لحاجاته الكامنة
.إن تم منحه الإذن، ووجد من يدعمه
هذا هو المكان الذي أرى دور
.فرقتنا الفولكلورية فيه
.أشكرك
.شكراً لكم
♪ عن الحكيم المحبوب ♪
♪ "من قبل شعبه، "ستالين ♪
♪ ما تزال أغنيات رائعة ♪
♪ تعيد ترتيب عصرنا ♪
♪ عن الحكيم المحبوب ♪
♪ "من قبل شعبه، "ستالين ♪
♪ ما تزال أغنيات رائعة ♪
♪ تعيد ترتيب عصرنا ♪
..نعاهدك أيها الوطن
..بعهد الوطنيين العظماء والثوار
،"فيلكس دزيرجينسكي"
.."و"كارول سفرتشيفيسكي
."سنذهب إلى "برلين
.لمهرجان الشباب في ديسمبر
،"اليوم "برلين" وغداً "موسكو
.والله يعلم ما وجهتنا بعد غد
وتطوير صداقة دائمة مع
..الدولة السوفيتية القوية
ألا تظن أنه يجب القيام
بشيء ما مع "يانيتسكا"؟
ماذا بها؟ -
.إنها مكتئبة جداً -
،يفترض بالفرقة أن تأخذ صبغة فولكلورياً
.بولندية، سلافية بشكل خاص
.فلينر الله عينيهم
وماذا عن "برلين" هذه؟ كيف علمت بالأمر؟
.من الوزير
.حسناً، ربما أكون قد بالغت
.إنها مصبوغة بذلك
♪ سنحرّك العالم من أساساته ♪
♪ وإن لم يكن اليوم لنا، فنحن أسياد الغد ♪
♪  هذه المعركة ستكون الأخيرة  ♪
سوف أكون معك دائماً، في
.كل مكان وحتى نهاية العالم
.لكن علي أن أخبرك بشيء ما
ماذا؟
.أنا أغطي عليك
ماذا تعنين بذلك؟
.أذهب كل أسبوع إلى "كاتشماريك" كي أعترف
.لكنني لا أقول أي شيء من شأنه أن يضر بك
.الأمر الأسوأ هو أنه يتقرب مني
ما الذي يسألكِ عنه؟
على سبيل المثال.. هل كنت تفعل شيئاً خلال
الحرب أم تستمع إلى الموسيقى الهادئة؟
هل لديك دولارات؟ وهل تؤمن بالله؟
هل تصدق ذلك؟
.أعني ما أقول
.كنت أعلم أن الأمر سيسير على هذا النحو
!اللعنة على حماقتي
ماذا ستفعل لو كنتَ في مكاني؟
.قضيتُ عامين في السجن الانفرادي
.وإلا لما قبلوا بي
!"فيكتور"
!حسناً، فليضاجعك كلب، أيها البرجوازي
.يا عديم الرحمة، أيها المغرور
!لو أردتُ ذلك، لأفسدت حياتك حتى الموت
♪ أيها القلب، أنت لستَ بحاجة إلى الراحة ♪
♪ أيها القلب، الحياة هكذا جميلة ♪
♪ أيها القلب، من الجيد أنك على هذه الحالة ♪
♪ شكراً لك أيها القلب لأنك قادر على الحب ♪
♪ هناك الكثير من الفتيات الجيدات ♪
،برلين" اليوم، كما تعلمون، هي خط المواجهة"
.بين المعسكر الاشتراكي، والمعسكر الإمبريالي
.بين قوى السلام والرجعية
،أما خط الجبهة، فهو ككل الخطوط الأمامية
.يمكن أن تحدث عليه أشياء مختلفة
ولهذا يجب أن نفتح أعيننا ونبقى
.يقظين ومسؤولين عن بعضنا بعضاً
..وإلى جانب ذلك، وأنتم تعرفون ما سأقوله
."ألمانيا" هي "ألمانيا"
ولهذا فإن حدث شيء هنا فسيحدث
،للمرة الأولى والأخيرة
!في مغامرة حياتكم
.المعذرة
.أربعمائة متر تستغرق حوالي عشر دقائق
.القطاع الروسي ينتهي هنا
.لذلك سأنتظر هنا
لكن ماذا سأفعل هناك؟
من سأكون هناك؟
.ستكونين هناك معي
.سوف نكون معاً
.أنا لا أتحدث الفرنسية ولا أية لغة أخرى
.سوف تتعلمينها
.لديك أذن صاغية، ولديكِ موهبة
.أنت شخصية متميزة
.لا أريد العيش بدونك
.حسناً. سنذهب
.ما خطبك؟ الاحتفال جارٍ
.الرفاق يريدون مقابلتك
دعني أرتب شعري، حسناً؟
.وسألحق بك في الحال
.تبدين جميلة هكذا
.أسرعي
..بولندا"، و"ألمانيا" الشرقية" -
..."بولندا"، و"ألمانيا" -
.صديقان طيبان
.أخوان شيوعيان
.إنه يشير إلى الصداقة الشيوعية بهذا
.نحن أخوة
.أخوة وأخوات
.نحن أخوة وأخوات
أليس لذيذاً؟ -
.بلى -
.إنه محلي الصنع -
حقاً؟ -
.هذا هو تخصصنا
.شكراً لكم. إنه حقاً لذيذ جداً
.السمكة من بحر البلطيق -
حقاً؟ -
.نعم
.اعذرني
باريس، 1954
!"تاكسي"
.نفس الطلب مجدداً، من فضلك
.كلا، يا سيدي، أنا آسفة. سنغلق الآن حقاً
،يمكنك الذهاب إلى "مارليت" إن شئت
.فهم يفتحون حتى وقت متأخر
لكن بيننا، ما دام أحداً لم
.يأتِ حتى الآن، فهو لن يأتي
إلى متى ستمكثين في "باريس"؟
.سنعود في الغد
كيف تتدبر أمور معيشتك هنا؟
.أتدبر ذلك بطريقة ما
..أوزع الموسيقى وأؤلفها
.وأعزف في نادٍ
.أحوالي جيدة عموماً
هل من أحد في حياتك؟
.نعم
.وأنا أيضاً
ثم ماذا؟ هل أنتِ سعيدة؟
.سآخذكِ معي إلى الفندق -
.الأفضل ألا تفعل. أنت تعرف تسير الأمور -
.لبرهة وحسب
.لن يرانا أحد
هل تمتلكين توضيحاً لسبب عدم قدومكِ حينها؟
.انتابني شعور أننا سنفشل
..أعني، ليس أننا لن نتمكن من الهروب
بل شيء ما يتعلق بي.. بأنني أسوأ
ماذا تعنين بأنكِ أسوأ؟
..أسوأ منك
.لستُ الأسوأ على الإطلاق
.أنت تعرف ما أعنيه -
.كلا، لا أعرف -
.أعرف أن الحب هو الحب، وهذا كل شيء
.أنا أعرف شيئاً واحداً
.أنني ما كنتُ لأهرب بدونك
.يكفي إلى هنا
هل كنتَ مع عاهرة؟
.لا أستطيع تحمل نفقات العاهرات
.كنتُ مع امرأة حياتي
.هذا رائع
.حسناً، دعني أنام إذاً
يوغوسلافيا، 1955
"الفرقة الفولكلورية"
وها أنت تظهر الآن بطريقة ما، صحيح؟
.نهارك سعيد -
هل لديك بطاقة؟ -
.نعم -
.لدي فضول كبير عمّا ستقوله
،هناك برنامج جديد، وأغانٍ جديدة
.حتى أن إحداها يوغسلافية
.كنوع من التحية للمضيفين
.جميل
بشكل عام، فقد اكتسبت
.الفرقة الآن زخماً عالمياً
.من المؤسف أنك لم تكن موجوداً
.فأنت موهبة حقيقية
.سأدعوكَ إلى نزلنا
.كلا، أشكرك
.عندي مكان جيد جداً هنا
.حسنٌ إذاً
.أراكَ لاحقاً
♪ خيوط فضّة على نسيج صربي ♪
♪ غزْلُها رقيق، وغرْزُها دقيق ♪
♪ ناعمة وحلوة ♪
♪ ..ميلان ♪
♪ ..أيها العزيز ♪
♪ "قبلاتي إليك مباشرة من "مورافيا ♪
♪ "لقد وعدتُ يدي بأن تصافح "ميلان ♪
♪ خيط حرير، منسوج من أحلامي ♪
♪ خيط ناعم يخرج من أحلامي ♪
إلى أين تأخذونني؟
."إلى "موسكو
لماذا؟
.أنا هنا بشكل قانوني، ولدي تأشيرة
."أنا مقيم منذ مدة في "فرنسا
.لم أعد بولندياً
.حسناً. نعلم هذا
."لا تتوتر، فلن تذهب إلى "موسكو
ستذهب إلى "زغرب"، ومن هناك
.تذهب إلى "باريس" أو أي مكان تشاء
."أرادنا البولنديون أن نعيدك إلى "وارسو
لكن هذا ليس في مصلحتك، صحيح؟
!تباً
.دعني أبقى، لليلة واحدة -
.القطار ينتظر -
..أرجوك أفهم، الأمر يتعلق بامرأة
.إنها امرأة حياتي، وحبيبتي
ماذا؟ هل تريد أن تعود إلى "وارسو" معها؟
."امرأة قاتلة"
.يقولون أن "وارسو" هي "باريس" الشرق
♪ وأنا كطفل أنكرته أمه ♪
♪ ..آه.. آه.. آه ♪
♪ طفل ما عاد يحبه أحد ♪
♪ وها أنا ذا بقايا فتى وصوته ♪
♪ لكنني سأظل عاشقاً ما حييت ♪
♪ ..آه.. آه.. آه ♪
!"نورا" -
ماذا هناك؟ -
من فضلك أغلقي الباب، ولا
.تسمحي لأي أحد بالدخول
.حسناً
.سأبقى مستيقظاً هذه الليلة
.أعتذر منكنّ عما حدث مؤخراً
.سأرى ما يمكنني فعله
.أنا واثقة من ذلك -
.سأكون له بالمرصاد، لا تقلقي -
باريس، 1957
..انتظر.. انتظر
.البيانو لا يصلح هنا
.سوف نستخدمه فقط في مسرح الجريمة
.بدأت العزف في وقت مبكر جداً
.انتظر حتى يظهر الظل
.حسناً -
.نعم -
!"فيكتور"
إذاً فلديكِ زوج، صحيح؟ -
.نعم -
.أنا من فعلت هذا بنا
لكنه زواج لم يُثبّت في
.الكنسية، لهذا لا يُحتسب
والآن ما اسمك؟ -
."غانغاروسا - ليخون" -
غانغا"، ماذا؟" -
.غانغاروسا"، إنها كنية من صقلية" -
.المهم أنك غير متزوج
أليس كذلك؟ -
.كفي عن ذلك -
.كنتُ في انتظارك
♪ أهذه أنتِ، أم أنكِ لستِ حبيبتي؟ ♪
♪ هل وجدت يا حبيبتي شخصاً جديداً؟ ♪
♪ أم أن يا حبيبتي ما زالت حبيبتي أيضاً؟ ♪
♪ قلبان وأربعة عيون ♪
♪ ..آه.. آه.. آه ♪
♪ كانت تبكي كل الليل والنهار ♪
♪ العيون السوداء التي كانت تبكي ♪
♪ ما عاد يمكنك أن تلتقيها ♪
♪ وأنا كطفل أنكرته أمه ♪
♪ ..آه.. آه.. آه ♪
♪ طفل ما عاد يحبه أحد ♪
♪ وها أنا ذا بقايا فتى وصوته ♪
♪ لكنني سأظل عاشقاً ما حييت ♪
♪ لقد قتل الرقّاص الوقت ♪
♪ من سيتذكر لنا هذه اللحظة؟ ♪
ألا يوجد الكثير من الحرف "ر" في هذا الشطر؟
.كلا
♪ لقد هرب العاشقان ونجيا ♪
♪ يا إلهي ♪
.لا ينسجم هذا مع اللحن أيضاً
.إن قلتِها بالشكل المناسب فستنسجم
وما علاقة هذا بـ"القلب"؟
.إنها مجرد ترجمة مجانية
أتساءل من الذي ترجمها؟
.لا تقل أنكَ أنت من صاغها
نعم، ثم ماذا؟
.قامت "جولييت" بذلك لأجلنا مجاناً
.توقعتُ ذلك
.إنه نصّ غبي
."قتل الرقّاص الوقت"
!يا إلهي". حقاً يا إلهي"
.أصبح عندنا ناقدة أيضاً
.جولييت" شاعرة جيدة جداً، ومعروفة"
.لقد نشروا لها مؤخراً مختارات أدبية -
.أنا لن أغني هذه -
.حسناً، لن يكون هناك أسطوانة -
!لن يكون هناك أسطوانة -
♪ وسيكون كبيراً وقوياً ♪
♪ الرجل الذي أحبّه ♪
♪ وعندما سيظهر في طريقي ♪
♪ فسأفعل قصارى جهدي لأجعله يبقى ♪
♪ سينظر إليّ ويبتسم ♪
♪ وسوف أفهم ♪
♪ وخلال مدة وجيزة سيأخذ بيدي ♪
♪ ..وبالرغم من أن الأمر ♪
،"كوني لطيفة مع "ميشيل
.فهو قادر على فعل الكثير هنا
،بطريقة ما نحن نحب بعضنا البعض
،وستحبينه أنتِ أكثر من ذلك
ولماذا أكثر؟ -
.لأنك جميلة -
.فلديكِ، كما يقولون، سحر آسر
..لا تفرطي في الماكياج لأنه كما تعرفين
ماذا؟ -
.لأنه جيد -
.كوني على طبيعتكِ، لا تتوتري
هل أضع ربطة عنق أم لا؟ -
.ضع ربطة عنق -
.مساء الخير -
.مساء الخير
من سيكون هناك؟ -
.أشخاص من اهتمامات مختلفة -
وهل شاعرتك المبدعة موجودة أيضاً؟ -
.ربما هي كذلك -
.بربّك! لا مشكلة في الأمر
.لقد عرفَتْ خليلَين من بعدي
ومع "ميشيل"، يمكنكِ أن
.تقرري ما تشائين بنفسك
.مساء الخير -
!"مرحباً، "يا فيكتور
."إنه "ميشيل -
.ها أنت ذا
."هذا "ميشيل
."وهذه "زولا
.تشرفتُ بلقائك -
.لطالما وددتُ لقائك، فقد سمعتُ الكثير عنكِ
.هذا لطف منك. شكراً لك -
.على الرحب والسعة -
كيف سارت أمور الفيلم؟
.جيدة جداً. نحن سعداء به
.وهي أيضاً أخبار جيدة لك
.يسعدني ذلك -
.يمكنك أن تفعل -
،تابعا الحديث أنتما
.وسأذهب أنا وألقي نظرة
.لديها شخصية مميزة
.كلا، لا بأس. علي أن أفعل ذلك أيضاً
.مساء الخير
.المعذرة
.كنت أفكر كثيراً في نصك -
حقاً؟ أي نص؟ -
.نص أغنيتي -
.نعم، صحيح -
."قتل رقّاص الساعة الوقت"
.هذا جميل، لكنني لا أفهمه
.حقاً؟ هذه استعارة
وما معنى هذا؟
أن الوقت لا يعود مهماً
.عندما يكون المرء عاشقاً
هل يعجبكِ المكان هنا؟
.باريس"؟ لا بأس بها"
لكنها صادمة أيضاً ولا شك، صحيح؟
صادمة؟ ولماذا هي صادمة؟
دور السينما والمقاهي والمطاعم
..والمحلات وما إلى ذلك
."الكلام بيننا، كانت حياتي أفضل في "بولندا
حقاً؟ فلماذا هربتِ إذاً؟
.أنا لم أهرب. تزوجت من رجل إيطالي
.فغادرتُ بشكل قانوني
هل سبق لك أن زرتِ "باليرمو"؟
.كلا
.للأسف
.تشرفتُ بلقائك
.ولهما دائماً نفس الأساس
.لأن الموسيقى كالحياة
.عذراً
ما الذي أخبرتَه به بحق الجحيم؟
بشأن ماذا؟ -
.بأنني أتظاهر بأنني من سكان الجبال
.وبأنني كنتُ سجينة
.وبأنني قتلتُ والدي
.حتى أنني قد رقصت لـ"ستالين" في الكرملين
أليس هذا رائعاً؟ -
ماذا؟ لماذا تقول هذا؟ -
.لأنني أردت أن أضعكِ في مركز الضوء -
مركز الضوء؟ -
.هكذا تسير الأمور هنا -
كيف؟ -
.لا أدري
،عملت "إديت بياف" في بيت للدعارة
.وهذا تسبب في أنهم يحبونها أكثر
وهل إن كانت هي في بيت دعارة
يحق لك أن تفعل هذا بي؟
، ثم "جيوفاني" لم يكن أرستقراطياً
.بل كان يتاجر بالكريستال فقط
.رباه! لن أكرر هذا وقد قصدتُ منه خيراً
ألا نذهب إلى المنزل؟
.لقد قابلتُ سيدتك
..جميلة.. ومثقفة، ولكنها
.متباهية
.لكن في المجمل.. تنسجمان معاً
.لا بأس، لا تقلق
.زولا" مرشحتي الأولى للعمل"
!استعارة
.بلهاء
.وهو وغد
.هذا صعب
.زولا"، لا تقلقي"
.فلتسر الأمور كما سجيّتها
.فأنا أحبه
زولا"، هل أنتِ على ما يرام؟"
ما الذي تفعلينه هنا؟ -
.أخرج من هنا، انتابني شعور بالحزن -
.ليس الآن يا عزيزتي
."نحن ذاهبان إلى "إكليبس
.الكل سيتجمعون هناك -
.حسناً. أعطني لحظة -
♪ واحد.. اثنان.. ثلاثة تماماً ♪
♪ !"أربعة تماماً، "روك ♪
♪ خمسة.. ستة.. سبعة تماماً ♪
♪ !"ثمانية تماماً، "روك ♪
♪ تسعة.. عشرة.. إحدى عشرة تماماً ♪
♪ !"اثننا عشرة، "روك ♪
♪ سنغني الروك على مدار الساعة الليلة ♪
♪ البس رداء الفرح وانضم إلي يا عزيزي ♪
♪ سنحظى ببعض المرح حين تدق الساعة الواجدة ♪
♪ سنرقص الروك على مدار الساعة الليلة ♪
♪ سنرقص الروك حتى يطلع ضوء النهار ♪
♪ إن دقت الساعة الثانية والثالثة والرابعة ♪
♪ وأبطأت الفرقة سنصرخ لأجل المزيد ♪
♪ سنرقص الروك على مدار الساعة الليلة ♪
♪ سنرقص الروك حتى يطلع ضوء النهار ♪
♪ عندما يشير الوقت إلى الخامسة ♪
♪ أو السادسة أو السابعة ♪
♪ سنكون حينها في السماء السابعة ♪
♪ سنرقص الروك على مدار الساعة الليلة ♪
♪ سنرقص الروك حتى يطلع ضوء النهار ♪
.في "بولندا" كنتَ شخصاً وأنت َهنا شخص مختلف
..كلا، ربما أنا غبية ويخيّل لي ذلك
.."لكن ذلك في المجمل جميل، فنحن في "باريس
.وأنا أحبك بكل ما عندي من قوة
،"أما بخصوص ما يتعلق بـ"ميشيل
.فلا تقلق بشأنه على الإطلاق
.لقد وقعّنا على عقد
.وسأتابع كل شيء
♪ ..بعيداً عنك ♪
♪ ما عدتُ أحلم أبداً.. نسيتُ ذلك ♪
♪ أنا في نوبات لا تمرّ ♪
♪ مثل ساعات الليل ♪
!توقفي
ماذا؟
.هذا فارغ من الحسّ
فارغ؟
.بقي لدينا أربعون دقيقة
.من فضلك، لا تهدريها
.حسناً. سأقوم بها بشكل صحيح، وسترى بنفسك
.المهم هو "نفسكِ" أنت
.كل شيء هنا من أجلك
.ثقي بنفسك
.أنا أثق بنفسي
.لكنني لا أثق بك
أيمكننا ذلك؟
.سنكرر
♪ كان الاحتقان قادراً على أن ينفجر ♪
♪ في عيوننا ♪
♪ وكنا جاهزين كي نفترق ♪
♪ كحبيبين ♪
♪ عقربا الساعة العصيبة خلال الوقت ♪
♪ الذي ننتظر فيه أن تحين اللحظة ♪
♪ عاشقان يهربان إلى الأمام ♪
ما الذي يحزنكِ جداً؟
.انظري. إنه طفلنا الأول
.نذل
ما الذي حدث؟
.لا شيء في الواقع
.كان ذلك عظيماً
.الفرنسيون يعرفون ما يفعلونه
.و"ميشيل" شخص بارع حقاً
.لقد مارس الجنس معي ست مرات تلك الليلة
.ليس كفنان بولندي يعيش في منفى
!هذا ما قد أدركتُه
!اخرج
.أعتذر
ماذا فعلت لها؟ -
.لم أفعل شيئاً. لقد عادت -
."إلى "بولندا
إلى "بولندا"؟ -
."نعم، إلى "بولندا -
مرحبا؟
هلا وصلتني بالفرقة الفولكلورية؟
."الفرقة الفولكلورية في "بيالاتشكا
.0418
.اطلب "زوزانا ليخون"، من فضلك
."ليخون"
."زولا"
.لقد عادت للتو
.أفهم ذلك
ألا تعرف أين هي؟
.لا أعرف كيف يمكن أن أساعدك
.أنتَ لستَ فرنسياً
.ولستَ بولندياً حالياً
،"بالنسبة لنا، لدولة "بولندا
.أنت شخص غير موجود
لكن أخبرني بصراحة، ما الذي
يدفعك إلى التفكير في المغادرة؟
.أنا بولندي
.سيدي، فلنتحدث بعقلانية
.هذا ما أفعله -
.لقد هربت بنفسك، وخنتنا، وافتريت علينا
.تركت بنفسك الشباب الذين وثقوا بك
."أنت لا تحب "بولندا
.أحبها -
.أنت لا تفعل -
.ولكن ما يزال هناك حل
..إذا كنتَ نادماً بصدق على أفعالك
أنت تتمتع بمركز مرموق في الدوائر
الفنية في "باريس"، أليس كذلك؟
.أنت تعرف أناساً من مجالات مختلفة
بولندا، 1959
♪ بماذا تذكّرك رؤية هذا الصديق؟ ♪
♪ بماذا تذكّرك؟ ♪
.نهارك سعيد
.مظهرك مريع
كم سنة؟
.خمس عشرة
.من المفترض أن يكون ذلك جيداً
فقد عبرتُ الحدود بشكل غير
،قانوني في كلا الاتجاهين
.وكنت أتجسس لصالح البريطانيين
.لديكما عشر دقائق
ما الذنب الذي اقترفناه؟
.سوف أنتظرك -
.كفى أرجوكِ -
ابحثي عن رجل عادي قادر
.على أن يقف إلى جانبك
.لم يولد هذا الرجل بعد
.سوف أخرجك من هنا
♪ !"بايا بونغو"! "بايا بونغو" ♪
♪ !"بايا بونغو"! "بو بونغو بايا" ♪
♪ في العالم طولاً وعرضاً ♪
♪ تتدفق الأغنية اليوم ♪
♪ !"بايا بونغو"! "بايا بونغو" ♪
♪ !"بايا بونغو"! "بو بونغو بايا" ♪
♪ من يعرف هذه الرقصة الجميلة ♪
♪ ويجيد رقصها مثلي ♪
♪ !"أو بايو بونغو! "أو بونغو بايا" ♪
♪ !"بونغو لا"! "بونغو لا" ♪
♪ !"بونغو لا، لا، لا" ♪
♪ ..لا.. لا.. لا .. لا .. لا ♪
♪ !"بونغو لا"! "بونغو لا" ♪
♪ !"بونغو لا، لا، لا" ♪
♪ ..لا.. لا.. لا .. لا .. لا ♪
♪ .."بايو بونغو" ♪
.كم لطيف أنك قد وجدت وقتاً
.هيا يا "بيتر"، ابتهج
.عرّف عن نفسك للسيد
."بيتر"
.تحياتي
.إنه خجول
ألا يشبهني؟ -
.له صورتك -
ماذا إذاً؟ هل عدتَ إلى الموسيقى؟
.ليس تماماً -
.نعم -
.أنا سعيد لأنك تمكنت من الخروج من هناك
.لم يكن ذلك سهلاً
.لكن نائب الوزير جارنا، وهو صديق جيد -
.شكرا جزيلاً
.أنا ممتن حقاً
."سمعت أسطوانتك في "باريس
.وهي جميلة جداً
.توزيع موسيقي عظيم
سيكون من الجيد عزفها مجدداً
،هنا معنا، باللغة البولندية
..من المؤكد أن "زولا" ستوافق
.على أي حال أيضاً
.أمك قادمة
!أحبك أكثر من حياتي، ولكن عليّ أن أتقيّأ
.ابقَ من أجل تناول العشاء
سيكون هناك الكثير من الأشخاص
.من ذوي الاهتمام بعالم الفن
..هيا.. هيا
.خذني بعيداً عن هنا
.هذا سبب قدومي إلى هنا
.لكن مرة واحدة وإلى الأبد
.كرر بعدي
أنا، "فيكتور فارسكي"، أتخذكِ
.زوزانا ليخون" زوجة لي"
،وأقسم أنني لن أتركك أبداً
.إلى أن يفرق بيننا الموت
أنا، "زوزانا ليخون"، أتخذكَ
.فيكتور فارسكي"، زوجاً لي"
،وأقسم أنني لن أتركك أبداً
.إلى أن يفرق بيننا الموت
.ساعدنا يا الله
.خذ أكثر لأنك أكثر وزناً
.أنا لك الآن
.من الآن وإلى الأبد
.تعال إلى الجانب الآخر
.سنرى مشهداً أفضل من هناك
"إلى والدَيَّ"
ترجمة: نزار عز الدين
@NizarEzzeddine